
Техническое задание

Шифрова́ние — обратимое преобразование информации в целях сокрытия от неавторизованных лиц, с предоставлением, в это же время, авторизованным пользователям доступа к ней. Главным образом, шифрование служит задачей соблюдения конфиденциальности передаваемой информации. Язык программирования, используемый для написания приложения: С (Си).

1. Описание работы приложения с точки зрения пользователя:

Задача пользователя заключается во вводе какой либо последовательности букв или целого выражения. При этом пользователь выбирает какой вид шифрования ему "по душе". Далее, в зависимости от выбранного шифрования, пользователь вводит данные. К примеру в шифре "Цезаря" пользователь вводит число, на которое будет происходить сдвиг. След шаг - ввод текста для зашифровки. В итоге пользователь получает зашифрованное им вводимые данные.

2. Формат входных данных:

Формат входных данных со стороны пользователя: Нультерминированная строка символов,каждый из которых соответствует одному из кода в таблице ASCII от 41 до 5A (26 прописным и строчным буквам английского алфавита). Обработка входных данных приложением: Чувствительна к регистру. Осуществление сравнения кода введенного символа с каждым символом начального массива.

3. Интерфейс приложения:

Приложение интерактивное. После запуска приложения, будет предложено пользователю выбрать вид шифрования, а затем ввести какой либо текст.

4. Аппендикс:

-c (Цезарь) 
-v (Вижинер) 
-a (Атбаш) 
-b (Base64) 
выбор шифра 

-k в сочетании с -c 
число-ключ для шифра Цезаря -c 

-k 2 в сочетании с -v 
слово- ключ для шифра Виженера -v 
-k keyword 

-l направление сдвига(вправо по умолчанию) 

-d дешифровка 

-w передача кодируемого слова 
-w word 

-o выходной файл



